# Sega Mega Drive 2D Platformer

Представляю Вашему вниманию 2D платформер для игровой консоли Sega Mega Drive.
Находится на ранней стадии разработки. Что уже реализовано:
1. Главный персонаж, управление им
2. AABB и сопутствующие вспомогательные функции
3. global.c, содержащий изменяемые свойства для удобного управления игровыми уровнями
4. Игровые объекты и движок управления ими, в т.ч. глобальные указатели на функции обновления (environment_onUpdateObject, environment_onUpdateObjectInViewport, environment_onObjectCollidesWithPlayerInViewport), которые можно заменять в течение игры
5. Расчет коллизий (на основе массива коллизий)
6. Скорость, ускорение, замедление (используется технология субпиксельного движения)
7. Coyote time
8. Скроллинг слоев (background скроллится согласно разнице размера с foreground)
9. Камера, ее естествественное и принудительное перемещение
10. "Not scrollable" зона движения персонажа
11. Различные события геймпада (press, release, hold)
12. Движок стейджев. Созданы STATE_INTRO (начальные заставки), STATE_START (экран запуска игры и перехода в прочие меню), STATE_GAME (геймплей), STATE_OPTIONS (настройки), STATE_CREDITS (титры)
13. Код стейджев разделен на контроллер и сам стейдж (например controller_game.c и stage_game.c)
14. Удобные инструменты отладки (режим замедления игрового процесса; режим свободного перемещения; печать отладочной информации в консоль kdebug; печать отладочной информации на window plane игры; отображение fps и cpu load; в нужных местах кода прерывание игры с описанием ошибки на экране; отключение всех стейджей предшествующих игре для быстрого тестирования)
15. Двигающиеся платформы, реализованные в виде игровых объектов. Коллизии с ними (пока не всегда работают идеально). На одном фрейме расчитывается коллизия персонажа только с одним твердым игровым объектом (как двигающаяся платформа)
16. Объекты-бонусы, которые можно подбирать
17. Игровой счет
18. Анимации стояния и бега
19. Прочие мелочи

Уравление на сегодня:
DPad - движение
B - прыжок
Z - принудительно сдвинуть камеру влево
C - принудительно сдвинуть камеру вправо
(Z и С это адаптация под контроллер 8bitdo)

Требуется версия SGDK, находящаяся в данный момент в репозитории на GitHub (январь 2025).
В коде могут присутствовать ужасные ошибки.
Перед сборкой убедитесь, что Вам не нужно изменить значения констант в файле debug.h.
Пока что это НЕ игра.

Присоединяйтесь к моему дискорд-серверу: https://discord.gg/EpYB2tHHfr
